Muitas vezes a pessoa pode deter o conhecimento, mas ter dificuldade de se comunicar (sobretudo as pessoas mais técnicas e menos acostumadas a falar em público). Sugerir diferentes metodologias de avaliação (ex: avaliação através perguntas, ou que o avaliado “desenhe” a solução/racional utilizada), enfim, alinhar uma maneira que permita que o “avaliado” se sinta compreendido e o “avaliador” se sinta seguro que o conhecimento foi de fato adquirido. Uma boa prática de entender o estado emocional da pessoa (nervosismo, etc) é perguntar como ela está se sentindo, se achou algum exercício mais difícil, se ela sabe como funciona o sistema de avaliação (ou se já fez alguma avaliação antes), procurando deixá-la o mais a vontade possível para que tenhamos uma real “troca” de aprendizados e ao mesmo tempo seja uma avaliação justa para ambos os lados. Trapaça é um tema bastante sensível e entendo que o mais prudente em casos como esse seja a transparência, deixando claro os motivos (com evidências e exemplos claros) da minha decisão, sempre com muito respeito e cuidado. Entender os motivos pelos quais a pessoa optou por eventualmente usar um código pronto e alertar que essa prática não a levará ao conhecimento e evolução, e sim a distanciará desse objetivo de aprender. Enfatizar que antes de chegar a esse ponto, que ela peça ajuda à comunidade, me colocando à disposição inclusive de fazer isso em uma próxima oportunidade.
