Em primeiro lugar pediria desculpas por não ter gerenciado corretamente o meu tempo e extrapolar o limite pré-estabelecido. Em seguida, perguntaria se ela aceitaria permanecer por mais alguns minutos para que pudessemos terminar a avaliação. Caso positivo, seria o mais objetivo possível na correção dos demais exercicios (ser objetivo não é a mesma coisa que ser leviano), de modo a reduzir ao máximo o transtorno causado pelo meu mal gerenciamento do tempo. Como lição de casa, trabalharia em otimizações de correções (por exemplo, ter mains pré-prontas) e melhorar minha objetividade para que esse problema não acontecesse mais.
